---
title: "回家之后的硬件备忘和改进"
date: 2022-07-23T20:03:06+08:00
draft: false
---

## 变化

回家之后，又是多台机子没有开机了。

+ 老的华南主板，无法开机，按照惯例，又要拔掉所有内存，只插一个，才能主板点亮。

+ 准备做为nas日常备份存储的那台机子，和之前一样，不插显示无法点亮。--是否考虑卖掉（转为n3160）还是先加个vga 欺骗器试试》-添加vga欺骗器失败了，还是上了显示器在看。每次都是这样，接了一次后就好了。接了欺骗器，不管了。
+ 一台cft3i1的7210的机子一来就无法正常开机了。风扇转，没有相关的启动。
  + 说明一个问题，下次看到维修率高的主板，还是倾向于不要购买，自己每次主板出故障都要花时间看看哪里的问题。这次因为是低功耗，集成主板和笔记本电源。太费时间了。！！！当时那段时间倾向于小主机，这几个都是非常薄的主机类型的。
  + 现在如果低功耗，选择6代u或者后面的8代U，不要在意电的问题。主板好买，CPU好配。价格低
  + DDR3的内存3w功耗，x79的内存每根条10w。。
  + 需要花时间看CPU的电容的电压，先看好的CPU，测完后配置后面的出问题的，去掉电容。。。（费时间，坑，总是觉得自己时间不值钱，其实可以多接单,不能低价接单)

+ 考虑出掉这几个AMD的板子么？那台100兆的出掉。7210的查电容，后续有时间再查。
+ 
+ x79的功耗太高了。最好是只开一个机子
+ 考虑将那台银色的加两根内存条，再加一个sata ssd 加上3T的盘(特挑)，这样就是一台启动的机子。但是之前设计的时候是只作为server 来使，减少重启次数。注意，这台机子散热不够需要注意。
+ 银色机箱的那台，需要换个接口少的电源。
+ 那台12G的笔记本可以考虑加换ssd。
+ 考虑先日常不开x79的机子！！！
+ 可以加内存条

------

### 变更

主路由改为软路由，可以用USB网卡，这里同时可以找合适的架子，适配接口网卡？（记得FullCone增加穿透率)。还是可以有二级路由，需要配USB网卡（35元，pcie自己买20，实际拿货更便宜，所以需要出门找货）。是不是考虑将amd的主板作为软路由来使？如果用intel的上电源有显得太重了，不过可以上1U的电源，









### 网段和网络

一个网段代表着不能使用minidlna，但是好像现在我也不用了？

两网段是可以的，可以用relay模式使用ipv6，划分网段的话需要划分LAN口，增加了网段数量。

wg和udp2raw可以考虑用ipv6。



### 买入-替换-作业

一台软路由，o1-n3160+1U+pcie-/USB；o2-7210-笔记本电源-pcie-/usb。(需要拆)，o3-h81+g3260t-dc-itx。

主路由自己的USB网卡配N3160。重新刷op。

G3930-适合长期运行，千兆刷qt跑不满。需要买散热，电源(静音)，SSD。可配到16G。

H110-配CPU(降价后),其他一套

1037U，不动，好像是8G。

华南V2.46 卖4G条或者留着加新机？默认支持v2，所以可以换CPU了。将之前买的换上去了。

dell 尝试换ssd到500G，等到9月份？ssd还会降。

卖出Q9505,价格虚高，测试G41的板子先。

只上一台x79,长期运行？

amd的倾向作windows跑本地任务吗？还不如pve加内存条和ssd和hdd跑，先加8G先用着，



#### AMD的pve

+ 需要更改pve内核，否则不兼容。内核恐慌
+ 更改后无法使用samba3 ，需要转为samba2
  + pvesm add cifs l2 --server 192.168.0.4 --share l1 --username root --password PASSWORD --smbversion 2.0
+ 因为没有多用显示器，所以浪费了很多时间
+ 新的BIOS更新到5系列CPU，同时bios立面增加了显卡强制检测，可以关闭。更换cpu或者插拔显卡可能导致bios清空。需要开启SVM
+ sas盘记得fstab
+ 还是失败，使用默认的bios直接无法安装内核。
+ **不更新bios，x370改为用win11，后期上5800，**同时添加sas盘和磁带机准备。pve的部分改为用b450m。。结果删了nvme的pve盘，伤心了。
+ b450m的pve也是不启动，其实这么久了感觉了pve的兼容性不高。q9505也有问题，amd的也有问题。
+ b450m直接用老机子的ssd作为系统吧。不想折腾了。

##### 更新错误原因

在不同的系统中后测试了，windows也报错，最后调整DDR4的频率到2133匹配最低值，结果没有了问题，无语了。。

当时x370的匹配的是内核不兼容，换edge内核后好了。

结果这次居然是默认的ddr4 2400能进系统但是过不了测试。新加的一根条子是2133的。

+ 内存条强行提频可能导致内核恐慌，要强制记住。
