---
title: "外包分包 国外"
date: 2022-07-21T19:58:46+08:00
draft: true
---

 印度人先放一边。  这种项目都是卖团队的，你要是个人直接对接老板，老板又没有能力明确责任。等于是团队合作。然后个人去和一个团队抗衡。只要到甩锅环节，等于单人 PK 团队，除非先天口才可以骂死王朗，否则必然会头破血流。  所以很多项目宁愿做二次甚至三次分包，也不能直接对接初始甲方。就是这个原因。

----

国外的价格还低？？都是印度人。而且他们抱团。

----

在 upwork 吃了没文化的亏, 没有签合约, 被人白嫖了, 让我不禁感叹, 哪里都有坏人

从我在公司里接触过的人和项目看，只有有三哥，就没法干。

-----

不太稳定，靠天吃饭，如果接转包了 N 手的垃圾单子，十几个页面写一周最后结算 1200 还给你拖尾款都是我亲眼见过的。这样你运气不好甚至赚的没送外卖多还要各种跟垃圾客户扯皮。我说的 10k 是你做了两三年积累了几个优质客户能给你一手单子的前提下。

20k 的 freelancer 也有，不知道 upwork 能不能给你这么多，不过 upwork 他们自己要面试你的。国内的渠道一个月 20k 够呛。猪八戒之类的全是垃圾单子，上面一堆工作室跟你抢。

而但凡稍微大一点的，五六十万以上的项目（一般需要 1 需求，1 美工，2 前端，1 高级后端，2 中级后端，1 测试），一个人你就算能全挑，时间上也来不及。而且这种项目有可能要资质，要招投标，款项要走对公也要开对公发票，这个时候你会发现自己需要注册一个公司了，注册了公司就要交社保，开人要赔偿，接不到项目每天血亏。

---

武汉 IT 工资应该没那么低，国企刚招的系统工程师说是能给 7K-9K ，干的活 Windows Server HyperV 虚拟机备份迁移、给员工修电脑、到工厂网络布线调试数控设备网络、帮部长写文档应付上级公司。2015 年在万科科技园，我在的公司软件开发只给 2800 元，楼上的公司小伙吃饭时候下来说自己 8000 元在上海可以拿 2 万。

---

南京人，07 年毕业，根本不看 20k 以上的工作，工作这么多年得出一个结论，给你开的工资有多高，你对公司的付出和责任就有多大，凭本事找的工作基本不可能钱多事少。去年裸辞了，老板开的工资是挺大方，无奈根本伺候不了，歇了快一年心气还没缓过来。最近钱包快见底了，boss 上聊了聊，很多公司情况都跟我老东家惊人相似，中小企业是真不容易，年轻人履历干净的还是尽可能去大厂。

----

\1. 框架以 TP 为主减分
\2. Redis 和消息队列并不是平级关系，放在一起减分
\3. Bootstrap 大小写错误减分，其他拼写正确加一点点分
\4. 自我评价一般没有参考价值（除非写自己认真仔细然后简历里一堆错别字，超级减分）
\5. 工作经历项目经历用 STAR 法则，体现你自己在项目中的发挥作用，负责模块的难点在哪（筛简历的人可没有时间去研究物料采购模块到底难不难做）
\6. 对接七牛、发送短信这种有手就能做的东西就别往简历里写了，给我感觉就是实在没得写了随便凑数的

----

我是 08 年毕业的 从 07 年学校教 java 开始就一直自学了很多 java 知识 看了很多源码 没工作前我就知道 spring 的三种注入方式

可惜因为学校太烂 工作难找 好不容易进入第一家公司被强制转成了 php 一开始极度不愿意 但被变态经理打压 被第二个经理叫人力资源威胁 就那样干了 2 年 后来因为 php 做熟了 还看了很多 php nginx apache 源代码 C 反而没有转 java 的想法了 最重要的原因还是因为被另一个清华毕业的 CTO 忽悠欺骗了 说语言不重要 叫我往架构师方向发展

杭州的情况从 14 年前开始就一直都是 java 的天下 php 岗位还没 java 的一半 现在更不用说了

11 年前开始做欧美外包 但现在这条路走不下去了

现在我都 36 岁了 虚岁 再学 java 也没用了

要是一开始没被转成 java 路子会宽很多 压根不会走上做欧美外包的路子



-----

那你熟悉这业务别的公司接纳度就会高，正常你一个十几年的技术不应该还让别人来提醒的，另外架构分业务架构和基础架构的，大部分人只认为基础架构是架构，其实业务架构赚的钱的才多。

----

你这人心态真的很奇特，不喜欢 PHP 一直不换技术方向，不知道怎么想的，这也就罢了，换技术方向还不想牺牲点，我同事当年换技术方向的时候有些都是工资减半的，但是第二年第三年直接就上去了，你不低姿态先生存，那些公司凭什么高薪招一个刚转行的，公司又不是慈善机构，再说 08 年到现在即使做 PHP 的我也见过不少卖自己后台系统的，收入一点不差，都不需要上班了。

---

！！！！小公司挂着 Java ，面进入再让转其他的都基本是坑。因为挂其他招聘的大家知道是坑，基本没人来面试。

**找工作的时候需要额外确认是否和技术栈对应！！！**

比较明显的问题是中英文之间，中文和数字之间没有加空格，这种简历我选择直接不看。

----

前段时间收了很多简历也是，项目经验基本都是这样写的，以我的角度来说，这写了跟没写一样，别人一般不会关心你这是一个什么项目，更加关心的是你在项目中承担着什么样的角色，用了哪些技术解决了哪些问题，做了哪些有挑战性的事情，收获了什么（简述）也就是常说的 STAR 原则。换句话说，如果你是面试官，遇到这样写的项目经历，你觉得可以问一些什么呢？

你前面列举技术栈列举了那么多，在你下面项目经历里面却一点儿都没有提到。

-----

项目的描述都太偏业务了，面试官要是不了解这方面业务，你让他怎么问。
应适当在项目描述里融入技术名词，比如基于 xx 框架 /工具，采用 xx 算法 /方案 /思想，解决了 xx 问题，达到了 xx 效果。

！！！修改到star法则？

---

HR 筛选简历就三板斧，学历、年限、关键字。

之前跟一个 HRBP 关系不错，深入聊过天。

HR 基本上就是拿到一个很模糊的需求例如：招一个 3 年经验本科 IOS 做过电商类 APP 的 用过 XX 框架的 了解过 YY 技术的(IOS 技术相关我不太懂)

----

在任职期间本人担任 xxx 邮箱系统的 Java 研发工程师一职
\- 主导负责完成了 5 个重要功能模块（是否有超出预期的 impact ）
\- 深度排查分析系统中的疑难问题，排查问题数量达 XX 个
\- 对原有系统服务进行重构解耦，（达到了什么目标）
\- 完成系统对 X 个数据库及中间件的适配，（达到了什么目标）

个人技术亮点包含
\- 深刻理解 HTTP 缓存机制
\- 掌握 Nginx 原理，并有大量使用经验
\- 对 Linux 文件系统？有深刻理解

可以参考一下

-----

BOSS 直聘投递：1888 份，基本上都是未读状态以及大量的已读
拉钩投递：99+（基本上都是待查看，然后通过筛选的也是没下文）
猎聘投递：50

5 月底由于上海疫情封城问题，公司资金流断了，然后裁员，其它同事有的去仲裁了，我跟公司协商后同意 N+1 （ 3 个月赔偿） 5 天年假按照双倍赔偿给我了，

然后就开始漫漫找工作之旅，由于疫情原因很多公司都开源节流，BOSS 上面投递的很多都是消息已读不回（当然这个跟我的打招呼方式也有关系，HR 每天回复大量消息，你的打招呼方式没法让他眼前一亮可能就不会问你要简历。建议各位写一个好一点的打招呼文案，这样可以提升互动率。）

还有很多都是几个月至半年左右活跃的。2 个月左右，面试了大约 20-30 家，前期由于长时间没有面试，开始的时候面试自己会非常紧张。前期很多面试都黄了，后面自己慢慢调整复盘好了很多。目前已经收到一个 offer ，还有一个还没谈完。

建议：如果可以苟，可以先苟着，尽量不要裸辞，等大环境好点在换也可以。

-----

实习薪资 2500 问我 jvm 调优,定时任务原理,并发如何保证缓存一致性

----

Java 不要传 go ，二线以下基本没有 go 职位。

-----

分享一下我的情况吧，我做了 2 年的 java 分布式存储开发，刚刚跳槽去字节写 go ，面试过程只考察了对项目的理解和一些通用的语言无关的内容，比如基本数据结构，算法，场景设计等等。我的建议是尽量深挖目前的项目经历和基础知识，然后去面一些进去转 go 的岗位

----

已经做 Java 的不建议再转 Go 了，路走窄了。
Golang GC 夺命连环 11 问，各种八股面经早就全网都是了。
Go 也早就卷了，职位少很多，二线以下基本没有 Go 。

---

我一个运维也是这样想，上个星期面试了 go 的职位 ，数据结构，算法照问不误

发现招 go 的职位，要求都不只会一门语言，而且很多都是偏架构的岗位

----------

其实技术栈老还真不一定有多所谓...
最开始在饭厂，用的还是 Python 2.6 ...
然后去狗厂，里面很多维护的项目都是 JDK 1.6 的，规则引擎不支持，就模仿 JDK 1.7 的写了个 1.6 版的...
反正去的大部分地方都是 CURD ，也无所谓了...

-------

这是我面试好几家公司总结的 Java 面试题频率。（ 0-10，10 最高）
介绍自己做的项目，用到的技术 10
微服务，Spring Cloud 组件、原理 10
MyBatis 原理，常用标签 10
Spring,Spring Boot 原理、常用注解 10
Java 多线程原理，锁相关 10
MySQL 数据库语句、索引、事务 10
Redis 数据结构，原理 8
前端框架 Vue.js8
TCP/IP 各种网络协议 7
Git 原理，常用命令 7
常用设计模式 6
希望对你有帮助

-----

30 多开始， 学习能力和专注能力会下降的很厉害的， 很多时候学新东西真的是靠老经验吃饭的

而且我个人最明显的感受是， 我是真的前后端、数据库、运维能全干的， 但是到了这把年纪， 真的梭哈全干， 在一个项目里不停切换技术栈， 比起年轻的时候效率下降是非常厉害的

现在毕竟是八九十年代那个电脑都没几家有的年代了， 也不是个个都是王江民那种机械 && 光电专家， 三十多入行感觉有点送人头的感觉......

