---
title: "接入自动化的定时任务系统"
date: 2022-07-05T19:55:48+08:00
draft: false

---

# 构建整体的私有云服务

### 构建自动化系统n8n

n8n定时任务，调度，，

这里的爬虫抓取如何处理，

+ 第一种获取到对应下载链接的session和token，通过browserless使用。(可以完成，cookies直接添加，然后调用aria2c，增加状态管理)
+ 通过windows下面的selenium，加载用户目录后使用。关闭自动更新，加载user-dir。（使用老版本默认没有更新。）
  + windows 用rpc方式调用吗，接受到数据
+ mongodb和rpc以后常备，aria2c 和 bt等同。

+ 单次抓取（记录游标）

-------------------

熟悉n8n

+ 使用mongodb，添加流程，幂等，生成成功的下载url和文件，生成失败的url和文件等。
+ 数据库写入对应的值，
+ 先写在线持续的



---------

kafka 一直监听 ,使用while running



```Bash
running = True

def basic_consume_loop(consumer, topics):
    try:
        consumer.subscribe(topics)

        while running:
            msg = consumer.poll(timeout=1.0)
            if msg is None: continue

            if msg.error():
                if msg.error().code() == KafkaError._PARTITION_EOF:
                    # End of partition event
                    sys.stderr.write('%% %s [%d] reached end at offset %d\n' %
                                     (msg.topic(), msg.partition(), msg.offset()))
                elif msg.error():
                    raise KafkaException(msg.error())
            else:
                msg_process(msg)
    finally:
        # Close down consumer to commit final offsets.
        consumer.close()

def shutdown():
    running = False
```

----

browserless不知道如何保存状态，可能要用docker的命令行保存状态，还是先用selenium和windows吧。

### 567验证吗出现故障

好像不是代码问题，然后无限重试了，同时docker的aria2-pro也意外停止了。原因不明确。

----

## Activiti	

年初要做一个运维自动化平台，需要用到流程引擎，本来打算项目用golang写的，但是golang的流程引擎功能太简单实在是用不来，最后还是选型java + activiti。到activiti官网一看，嘿出7.0了结果文档是刚写的还不全，我们java还是8的，7.0是匹配的java11，最终是问题太多只好放弃用activiti6.0了。


Python 下面 有 AirFlow。。也是事件流平台，

