---
title: "今日复盘总结 一"
date: 2025-02-18T16:22:52+08:00
draft: false
tags: ["面试"]
categories: ["生活"]
author: ""
description: ""
--- 

博客回顾面试经历。
本文主要回顾了作者在面试过程中的经验和反思。作者指出，在面试中遇到的尖锐问题暴露了自己在博客内容上的不足，即缺乏纵向思考。为了改进这一点，作者计划在近期撰写一篇具有深度的文章，并尝试投递给专项岗位，特别是涉及虚拟化和Kernel的领域。此外，作者还提到了将家中的设备设置为服务器的想法，以及如何远程管理这些设备。
例如使用esp32或者使用orangepi等等。

作者在职业发展方面讨论了35岁危机问题，认为外包岗位35岁以上的员工较少。对于大厂员工来说，虽然跳槽不易，但是仍有发展空间。
从自己的职业规划来看，应该寻求更深层次的技术发展，如虚拟化等，以期达到更高的年薪水平。这种对员工提出了更高的要求，并且要求能够修改修正原有代码。

最后，作者对简历中的重复内容进行了反思，并提出了优化建议。同时，作者分享了自己对于不同工作环境和薪资待遇的看法，认为离家近并非最佳选择，而租房或者住旅馆可能更为合适。

今天我们趁着时间点进行反思。反思主要指在之前的面试中遇到的自己不会的或者尖锐问题。目前记忆最深刻的是你发布的博客，很多都是横向的，没有纵向的思考。
这表明从对方的角度考虑，这确实是个问题。虽然自身有更深层次的思考，但是很多内容并未写入博客。这种情况相当于自己确定了方向，虽然没有写到博客上，但是有多个方向。

因此我添加了一个任务，即在这几天先编写一个纵向的offer需求的内容，然后按照之前的思路。如果没有对应的offer，我就会投入专项岗位。
专项岗位涉及到虚拟化或者相关的两个点，一个是虚拟化，一个是Kernel，这个可能又细分了，需要做对应的尝试。所有内容需要从AI中输出，然后进行归纳整理，最终生成博客专有的文件。

对于专有分类或者专栏，这需要快速学习后进行投递。最好是有commit的代码。之前考虑将家中当作服务器，这是第二件事情。家中的一些设备需要远程开启并且当作服务器使用。只需要提供http服务，无需连接mqtt的外网，之后进行对应转发。请注意这里是内网环境，只需固定WiFi即可。

第三件事情是整理好更远的地方的规划，在保持基本生活的情况下，也需要考虑其他时间的充分使用。关于第四点，之前我们提到过35岁危机，在银行外包时侧重点问到了这个问题。对于大厂的员工来说，虽然后面跳槽不易，但是仍然可以一直工作下去。而外包岗位35岁以上的人很少，大家为了更好的职业发展或者更大的危机认为这个岗位并不理想。


从自身发展角度来看，例如Kernel和虚拟化等更深层次的岗位，市面上会有50万以上的年薪（说明职业的上限较高，之前的视觉算法，并没有这么高的工资，而且加班时间长）。
事业编和公务员等相关事项一概不列入考量范围。（除非回去）
例如我同学拿到40万元或者30万元左右，如果让他回家当公务员，他们甚至没有考虑这件事情，这是他们的主流选择，而不是其他选择。

这不是必要的选择，而是一个方面。从之前的面试角度而言。简历中有些地方出现重复，例如沙箱的地方。接下来在进行对应优化，简历的核心点是你是否提交了关键行业的commit。

很多岗位到40多岁绝对为你畅开。这个岗位必须是支撑岗位，正如我之前所说，没有确切的方向。从这次塞那德的情况来看，有些岗位以前确实没有遇到雷坑，996的岗位应该寻找这种方式。

并且知道了996的或者986的，如果中间休息两小时，压力也不是那么大，如果周六上班，基本上通勤要控制在半小时之内才能确保能够有一定的休息时间，并且准备好为下面的工作时间作准备。


家庭环境较差的人，刚入行的在大城市里面竞争激烈。我这种年限转行并不易，我本身就有细分专业。就是有了细分专业，才有对应的offer。有想去kernel或者虚拟化的方式，只是这个做得不好（没有相关的commit的内容），没有这样的工作经历作为支撑。我已经有专业了，例如Python岗和派生岗，直接走的话需要在里面进行提升。这是一个提升的相关过程。

###### 反思

贸然进入具生智能等产品，从性价比角度来看，非常不好。不需要考虑。之前以为找个离家近、赚工资高的公司，例如酷哇科技等，但是经历了联影微电子的11楼的环境。
联影微电子的产品位于这家公司的11楼。从工作环境和可能的工作环境分析，他们的工厂可能就在旁边。从工作环境和工资角度分析，并没有出彩或者出奇的地方。
从工资和工作时长的角度来看，没有出彩或者出奇的地方。唯一的好处是离家近，实际上这种离家近是离家近。
985211的高等学历人员在如果是刚毕业时进行双选。从全国各地租房的思路下选择，找到离家近的思路非常不合适，而且从自身角度来看是最差的选择。
无论在拥有存款的基础上如何选择在不稳定的情况下，居住在家里都是最差的选择，租房是最合适的选择，甚至可以租住旅馆，这样还可以流动，并且可以处理一系列相关事务。
接下来需要再次考虑此因素，总之需要搬出去。在进行简化操作之前，我们有一个思路是将服务器放在旁边，从节省成本的角度来看，这样最轻松。在有限的时间情况下，考虑到失业金，在这几天进行一系列总结和反思活动。另外，将mqtt和嵌入式设备制作好，效果会更高。这样至少有了服务器，相对廉价，并且还能进行测试。主要是虚拟化方向，如果是Kernel方向，那么不需要再次重申细化。