---
title: "秋招扩展题集锦(网络),(八股文plus,场景题)用来引导面试官发现亮点"
date: 2022-08-21T23:54:41+08:00
draft: false
---

注意注意，本文不是用来背八股文的，现在八股大家都会，都背的很熟悉，所以需要在八股的基础上引导面试官，表示自己在面对互联网非常痴迷，执着于技术，主要是用来在面对基础八股文上作扩展，所以称为扩展题，多一个方向，给面试官一个发现你亮点的机会。只要吃透一点，提一嘴，通过率就大大增加哟。



是的，本文暂时只有网络篇，不知道受众面如何，而且一篇也说不完。

### ## 八股文plus

1.

+ restful的用法是怎样的，说下get 和post的区别和常见场景。
+ 现在restful你感觉有什么缺点，有些公司只使用post，不使用常规的rest模式，只使用http协议作为api调用方式，这是为什么？
+ 听说过graphQL吗？有相关的尝试吗？
+ 了解RPC协议吗，说说看，为什么不直接使用HTTPS协议呢？用WebSocket不行吗？
+ gRPC的特点有哪些，为什么会这样设计(解决了什么问题)

2.

2.1 现在主流的web协议都是HTTPS了，少数环境还会用HTTP，那么HTTP目前的哪些使用场景仍在使用？

2.2 HTTPS目前的TLS版本是哪些？

2.3 我们知道现在已经有40%的站点开启了HTTP/2，那么HTTP/2为什么比HTTP版本要好？（或者问HTTP/2的优势在哪里？）

2.4 HTTP/2的队头阻塞听说过没有，说说看。

2.5 QUIC协议听说过吗？说说看

2.6 计算机网络的拥塞控制和流量控制的区别

2.7 在丢包率较高的情况下，我们使用了BBR协议，说说他的特点，相比传统的协议最大的改进在哪里。

2.8 在游戏，语音和部分媒体流(视频流/直播)环境下，KCP得到的广泛的应用，说说他的特点（这里可能不说kcp，但是会问FEC前项纠错，快速重传，RTO和ACK)

2.9 HTTP/2和HTTP/3的区别

2.10 我们知道Chrome内核的浏览器占有了80%的浏览器份额，那么其推进的HTTP/3已经默认支持了，目前占有率6%，那么HTTP/3相比HTTP/2有哪些改进呢？可以多说几条，毕竟变化比较大。(HTTP/3解决了什么问题)

3.1 TCP和UDP的区别

3.2 为什么改用UDP，用传统的TCP遇到了哪些困难？(这里涉及到TCP的快速重传，目前TCP的快速重传是失败了的。windows目前都没有使用，这里重点说TCP变更困难，涉及操作系统和内核)

+ HTTP/3的0RTT是怎么实现的？

3.

+ 说个简单点的，TCP的三次握手和四次挥手说一下
  + 为什么不用二次握手和三次挥手呢（全双工)
  + TCP的2MSL为什么这样设计
  + eBPF了解吗？现在很火的。

4.

输入URL到显示网页发生了什么？

+ 是的刚才说到了DNS，Chrome的DNS是怎么调用的？调用的DNS服务器采用了哪些技术(AnyCast,LB，分布式，刷新),DNS的基本原理是什么？
+ 目前还有什么其他的调用DNS的方式吗？例如DOH。（这个就是考察各位是否真的用过，一般使用真实的DNS会接触上面的问题）
  + DNS投毒攻击我们开发时候可以考虑用什么方式应对？
+ 说说你对CDN的理解。
+ CDN常见的操作有哪些。（这里挺多公司要你操作CDN的)
  + 阿里云/AWS/Azure/Cloudflare用过吗？说说edge serverless的用途。

5.

+ 说说常见的网络攻击方式（DDos和CC(Flood,ACK,SYN,UDP)
  + 说说常见的渗透方式(XSS,CSRF,SQL注入)，WAF防火墙就是防止这个的。

+ 如何解决

+ 常见的对称加密算法有哪些，非对称加密呢？(这是基础哟)
+ 欧欧，HTTPS的加密流程能说出多少？(证书是干甚的，)（先非对称握手，再转对称）

6.

虽然不想问，但是确实是目前在用的。

+ 说说你对ipv6的了解吧。
+ 因为现在工信部要求对ipv6的升级改造，所以很多app都是支持ipv6的。部分网站也是支持了，也有些大型web网站不支持。
  + 传统的TCP/IP协议用的是MAC加上ARP，为此带来了很多网络攻击方式，所以在目前以ipv6联网的情况下，通过了什么样的方式解决了这一问题？(NDP邻居协议)
  + ipv6的地址生成是如何生成的？
  + ipv6回退到ipv4的流程。
  + ipv6的dhcpv6协议和SLAAC协议。
  + ipv6使得传统的扫ip段ip端口的方式成为了过去式，但是现在还有没有扫ip的方式去扫ipv6呢？（非重点，一般不问）

7.cookies和session的区别

+ 没有cookies可以吗？因为国外有些数字法案规定了用户可以拒绝使用cookies，那么禁用cookies再使用session的话如何使用。

8，说说零信任网络，这个概念已经快10年，目前有很多公司在开发相关项目。

-------

兄弟们，写完这些时间已经很晚了，没有时间写相关的解答了。这个也不是给各位拿来背的，当然要背也是可以的，回答完基础问题后多一嘴我还了解了/研究了xxx，并做了小实验，或者调试成功了。（主要就是挑一部分背）

后期会慢慢更新答案，前提是各位要收藏啊，不然就错过了。

PS:那就点亮下面的小心心然后再点个赞呗，一键二连啊。

----

！！！ 只写几句话。。

### 3.1.1 restful的用法是怎样的，说下get 和post的区别和常见场景。

+ RESTFUL 是一种API的表现风格，REST中文是表征状态转移，就是将增删改查动作转换为GET,POST,PUT，DELETE请求，同时将需要操作的对象转换到一个URL上。
+ 区别和场景参见 [网络篇](https://www.nowcoder.com/discuss/1020313)，这里不做赘述。

### 3.1.2 现在restful你感觉有什么优缺点，有些公司只使用post，不使用常规的rest模式，只使用http协议作为api调用方式，这是为什么？

rest模式使得用户调用API，了解API上更加方便，易于通过swagger等文档生成工具自动生成文档，通过约定的方式降低用户的使用成本。

但是约定接口的方式会带来可猜测和攻击面范围的扩大，使得安全机制较差。同时在复杂环境下，HTTP的动词较少，不太适合映射。此外，在一些需要会话保持的情况下，HTTP不太适合，然而大多数的REST都是用的HTTP。

一般公司内部的环境或者部分对外API会只使用post，将操作动词写入json中，后端解析相关json，这样可以规避黑客探测，同时post在整个过程中不会有太多的痕迹，因为记录requestBody的功能比较少。例如日志一般不记录。同时post没有长度限制，可以传递一些图片而无需使用文件服务器。等等。

### 3.1.3 听说过graphQL吗？有相关的尝试吗？

这个一般只有在简历中写到量使用或者了解才会问，因为目前graphQL只在部分环境下使用。

一种是前端需要更多的数据库权限，而且开发速度有要求，这样直接把操作数据库的权限放到前端。

前端需要更多时间调整代码，并注意查询和操作数据库的可用性。

### 3.1.4 了解RPC协议吗，说说看，为什么不直接使用HTTPS协议呢？用WebSocket不行吗？

RPC 远程方法调用，在各个后端组件的相互调用中常见。常见的有java的 dubbo，多语言的gRPC，Facebook的thrift。

RPC有着xxxx的特点，在内部场景和SDK书写中常用。（这个在后端开发中问的很多，视情况单开一章）

其实gRPC底层用的就是HTTPS协议，说明RPC也是可以使用HTTPS的，但是通过一些改进可以更好适配RPC需求。最大的改进是Protobuf，序列化和反序列化极大地增强了其性能。部分RPC的特性如压缩，认证都部分使用HTTP/2的协议内容。

可以使用websocket，对应的协议栈是HTTP，在常见的消息交换时比较适合，但是RPC有其他的功能更加适配服务之间的信息交换。

### 3.1.5 gRPC的特点有哪些，为什么会这样设计(解决了什么问题)



-----

### 2.1 现在主流的web协议都是HTTPS了，少数环境还会用HTTP，那么HTTP目前的哪些使用场景仍在使用？

2.1  HTTP在部分监控场景，部分状态上报等场景还在使用，包括部分内网环境。

### 2.2 HTTPS目前的TLS版本是哪些？

2.2  HTTPS目前更新到了TLS1.3了，早期TLS1.2使用比例更多，SSL由于目前的安全问题已经不适用了。TLS目前还是常见的先非对称加密上证书，然后传输建立后转对称加密。

### 2.3 我们知道现在已经有40%的站点开启了HTTP/2，那么HTTP/2为什么比HTTP版本要好？（或者问HTTP/2的优势在哪里？）

2.3  HTTP/2 解决了队头阻塞(部分)，通过多路复用。允许使用多个TCP链接。增加了序列化和更改了压缩问题。并且websocket方便推送和长连接。

​	就是解决了HTTP的队头阻塞，但是没有解决TCP的队头阻塞。

### 2.4 HTTP/2的队头阻塞听说过没有，说说看。

2.4 [兄弟们直接看这里](https://zhuanlan.zhihu.com/p/330300133)



### 2.5 QUIC协议听说过吗？说说看

2.5 看Quic内容上面的有解释。

### 2.6 计算机网络的拥塞控制和流量控制的区别

2.6 计算机基础，自己看计算机网络去。。

### 2.7 在丢包率较高的情况下，我们使用了BBR协议，说说他的特点，相比传统的协议最大的改进在哪里。



2.7 BBR最大的改进是由丢包率为主的有限状态机转为了由带宽时延积，（物理时延和带宽瓶颈）控制的状态机，走了两轮。[参见这个链接](https://cloud.tencent.com/developer/article/1482633)[[状态机，了解]](https://blog.csdn.net/dog250/article/details/52879298)

！！ 注意这个写在简历上说了解了下大致的源码或者原理。一般不写不问。问的原因是HTTP/3时代，需要在协议中实现拥塞控制，现在所以可能会问相关问题。

### 2.8 在游戏，语音和部分媒体流(视频流/直播)环境下，KCP得到的广泛的应用，说说他的特点（这里可能不说kcp，但是会问FEC前项纠错，快速重传，RTO和ACK)

2.8 FEC偏向通信和存储，注意，传统后端可能没必要问。[或者部分用到的公司问](https://zhuanlan.zhihu.com/p/93684856)。

### 2.9 HTTP/2和HTTP/3的区别

2.9  没有找到比较好的内容，网上多搜搜。。。

2.10  同上。









科大讯飞一面
web服务器项目：
1、用正则与状态机解析http请求的什么报文？
2、正则的时候效率并不高，有没有想过用别的方法替代正则？
3、有限状态自动机是什么？
4、除了get和post还有哪些？
5、怎么理解IO多路复用？

6、什么是进程上下文？什么是中断上下文？分别举个例子
7、你知道哪些socket？
8、你知道哪些字符串匹配算法？
9、链表和数组有什么区别？使用场景？
10、CPU的catch缓存，是怎么换入换出的，用的什么算法？
（时间片轮转是CPU调度）
11、我们两之间的这个视频对话，在计算机网络里面用到了哪些协议，都分别是怎么工作的？
这些层怎么封装？怎么解封装？
12、我们之间通过以太网进行传输，这中间有个协议叫ARP协议，说一下什么是ARP协议？
13、广播和单播的区别？
14、路由器和交换机的工作原理？
15、linux是由内核和文件系统组成的，你知道哪些文件系统？
16、windows和linux系统是怎么启动的？启动过程知道吗？

做的是内核研发，用C比较多，对计算机基础要求很高，打好基础。
