---
title: "博客迁移AWSCloudFront"
date: 2022-03-23T21:11:13+08:00
tags:
  - cdn
categories:
  - 运维
draft: true
---



### 博客转向Amazon

之前的CDN是由render的cdn托管的，之前的cdn属于fastly，国内访问速度还是可以的，但是最近render将CDN转为free的cloudflare了，那么完全没有了优势，所以将网站转为手动上传到aws的s3，再进行cloudfront托管。

预计流程

1.下架相关域名，

2.更改上传方式，添加ignore将public屏蔽。

chocolate 安装

```powershell
Set-ExecutionPolicy Bypass -Scope Process -Force; [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol = [System.Net.ServicePointManager]::SecurityProtocol -bor 3072; iex ((New-Object System.Net.WebClient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))
```

3.添加rclone到系统Path位置，添加s3的秘钥

`chocolatey.exe install rclone`

4.考虑使用Picgo上传的图床方式，还是硬编码将链接格式不直接用static。而是将网址硬编码进去。

`chocolatey.exe install picgo`

5.public 写好脚本上传。

6.添加cloudfront，调整流量限流方式，防止被打DDOS。

7.计费项高于3刀时，手动将图片转为自己的VPS图床，使用lysky图床自建。(其他静态资源可以用cdn)



### 本机配置rclone

按照提示来，

测试：

`rclone ls blog.fengidea.com:blog.fengidea.com.1/`

`rclone sync -P .\public\ blog.fengidea.com:blog.fengidea.com.1/`

写脚本到git目录下。



### Amazon配置S3

#### 区域选择

因为要选用cloudfront，利用1T流量，同时防止访问量打在S3上，不选择Hong Kong 节点，而是Japan节点，同时有DDOS防御。

创建同名存储桶。选择ACL为“阻止公有访问”。(公开访问可能会有用户直接访问s3,)

#### 配置静态网页

在存储桶的“属性”选项卡，“静态网站托管”一栏，选择“启用”，同时添加默认“index.html”和错误“404.html”.

### 配置cloudfront 源

#### 配置cloudfront 证书

需要配置cname确认本人拥有域名

基本配置成功

#### 编辑源

1.源域选择对应的AWS源。

2.源路径默认不写，如果有子文件夹作为源路径，那就要写。

3.使用OAI创建更新存储桶策略，限制只访问Cloudfront.

4.启用源护盾。默认选择东京节点。部分网站会直接访问源护盾。

5 .函数关联 ： arn:aws:lambda:us-east-1:676045833814:function:serverlessrepo-standard-r-StandardRedirectsForClou-YMVnvbBHqete:1

6.老的cloudfront [EEL5RU5ZH4ZYL](https://us-east-1.console.aws.amazon.com/cloudfront/v3/home?region=ap-northeast-1#/distributions/EEL5RU5ZH4ZYL)





#### 配置cloudfront 证书

需要配置cname确认本人拥有域名

基本配置成功

#### 配置index.html 的转发

hugo中，默认导向只有根号，没有index.html,需要配置lambda@Edge将所有子文件夹的请求转向到index.html上。

#### 只有弗吉尼亚北部区域有edge

1. 通过以下网址登录 AWS Management Console并打开 AWS Lambda 控制台：https://console.aws.amazon.com/lambda/。

   **重要**

   确保您位于 **US-East-1（弗吉尼亚北部）**区域 (**us-east-1**)。您必须位于该区域，才能创建 Lambda@Edge 函数。

2. 选择**创建函数**。

3. 在**创建函数**页面上，选择**使用蓝图**，然后通过在搜索字段中输入 `cloudfront` 来筛选 CloudFront 蓝图。此时将显示**关键字：cloudfront**，并列出为 CloudFront 标记的所有蓝图。

### 选择cloud formation 创建

https://github.com/digital-sailors/standard-redirects-for-cloudfront

标准重定向，可以创建出IAM函数，注意**需要先将Lambda函数区域转到us-east-1**，仅这个存在对应Lambda@Edge。





## arn的使用版本

您可以使用限定的 ARN 或非限定的 ARN 来引用您的 Lambda 函数。

- **限定的 ARN** – 具有版本后缀的函数 ARN。以下示例引用 `helloworld` 函数的版本 42。

  ```
  arn:aws:lambda:aws-region:acct-id:function:helloworld:42
  ```

- **非限定的 ARN** – 不具有版本后缀的函数 ARN。

  ```
  arn:aws:lambda:aws-region:acct-id:function:helloworld
  ```



**Note**

Don’t choose an Amazon S3 bucket in any of the following Regions, because CloudFront doesn’t deliver standard logs to buckets in these Regions:

- Africa (Cape Town) af-south-1
- Asia Pacific (Hong Kong) ap-east-1
- Asia Pacific (Jakarta) ap-southeast-3
- Europe (Milan) eu-south-1
- Middle East (Bahrain) me-south-1
