---
title: "对虚拟货币的理解"
date: 2022-04-18T15:31:44+08:00
draft: false

---

本文用于总结虚拟货币的相关。

### 比特币的框架监管、其他币种

其实，ICO和加密货币之间的界限并不明确。ICO通常只是一个投资加密货币的融资机制，ICO具有证券属性，而加密货币本身与商品有更多相同之处，这使监管归口产生困难。

通常认为比特币更属于大众，然后ICO这一类的事在后面的玩家借用金融的支持来进行一个模仿的比较，所以ICO和新的代币更被认为是证券而不是大众商品。

但是，对现在的以太坊网络而言，其价值和功能并不依赖于基金会，而是源于成千上万独立的开发人员、矿工和用户的努力。即使开发和销售以太币的最初协议属于证券，但以太币本身也不是证券。

一切都还不确定，而市场人士猜测，一旦将以太币归为证券，就意味着该加密货币需要接受资金、政策、投资者保护等审查和监管。

但Gensler先生认为，**在市值不少于1百万美元的1600种通证中，有一些也许能算证券却没有遵守前述规定的。**他说可能应包含稳定币这些属于盯住传统货币的虚拟货币，其中有一些也许包含着加密货币平台的权益。Gensler先生请求议会批准雇佣更多员工，以加强相关监管。

### 长期性

如果认为这一方向有长期的深远的效益，或者说可能有持续的玩家加入的话，那么被认为有了价值，因为货币就来自于人和人之间的交易。

### 低谷期

低谷期是很容易发生的。第5期也有可能被认为是不能再次崛起的一种反应，例如vrar这一类低谷之后被沉浸了，就说明这一方向在短时间内看不到合理的进展。

### 金融

金融普通的金融只是最表浅的例子，更深处的需要树立博士这一层级，通过模型算法来获取，但是凡是涉及到金融的都是容易有高额的利润的地方，它的表现可能涉及到各个方面，但是最终都归因于金融。

### 分类和平台

在早期杠杆交易被认为是赌博平台，这么可以说是正确的把人的行为分为一类的话，那么就是做黑产的那一波人，在使用那一些手段来将，通过黑吃黑的方式将一些币转移到自己的名下做假账的方式，也就是为一些不知名的APP，来做来做假的交易所也是有可能的，这个东西都是腥的东西。

一个大的巨大的机会里面，可能有多种不同的人有不同的思路来进行参加，例如厄量化交易里面不停的做事来虚假推高，推高地价，因为手续费为0，这就利用到了一八几几年的那个时候，没有手续费的这一个漏洞，这是金融的东西，而而那一些赌博平台杠杆交易100倍倍率的，或者说是永续合约那一些可以认为是黑产，黑产的人也才遇到其中，尤其是XMR那一种币的存在导致黑产也是用这一种匿名的支付方式。



这可以拿网络网站开发，我举例网站开发可以做正规的开发，例如淘宝，也可以做赌博平台，或者是在线彩票平台等的开发，这个只是技术的手段，用在不同的位置上。

###### 看人们参与的程度

事实上，比特币的产业链确实延伸得越来越广。

从上游的矿机生产、挖矿（用软件挖掘比特币）、交易平台，到下游的支付、商家合作等环节，如今又出现更多众筹、融资贷款等相关行业。尽管价格在下跌，“今年11月份跟去年11月份相比，比特币产业完全不一样，变化太大了”，宋欢平向网易财经表示。然而，整个产业链几乎都处于监管真空中。

回顾12年的状态，好像自己一开始也是将比特币认为是一个郁金香式的骗局，但现在的看来情况并不是这样，或者也可以说是骗局，只不过是一种更大的风险性的一种失败的一种结果，他也有可能成功。例如钻石可以认为是一钱不值，但是通过良好的营销，它最后成为了一种奢侈品。

##### 对比P2P

 P 2P现在被认为是一地鸡毛，而且几乎所有的牌照都收回了最后的结果也没有很好的理解，现在小额贷款已经重新转为小额贷款公司进行授权和发放了。但是当时那段时间从中是否可以获利呢？理论上来说是可以的，利息20%的也是可以有一定的风险保障的。但是如果利润率是100%甚至可以滚动式的收回利润的话，例如当时的比特币，11年12年的比特币的话，那么这个这个参与是完完全全可以参与的。

在比较2020年的显卡狂潮，嗯认为可以收回成本，只要8个月就可以收回成本，然后利润的话就还是可以通过卖显卡的方式把成本在成本转嫁出去，几乎是0成本的这样子的，嗯也是可以考虑的。8个月收回成本，相当于年化收益率150%。



#### 为什么自己没有成功

这一些都属于投资类的，所以一定的本金是必须的。



#### 现在的Storj和sia和akt

都是相当于一个小公司的余额，但是可以通过区块链的方式转移，同时添加了通胀和存证。

storj 如果用的话，手续费不便宜。

所以还是自己托管后再用才可能完成storj的使用。

#### 比特币和通行货币

比特币成了全球公认的货币，在虚拟世界市场里可以任意兑换其他token，ERC20公链也是可以作为ETH的子应用的。

