---
title: "上海楼市的局部地区购房需求调整"
date: 2024-01-14T14:14:00+08:00
tags:
  - 生活
categories:
  - 生活
draft: false
---

##### 新的消息

```
1月13日，上海青浦区、奉贤区先后发布楼市新政，优化人才新城购房政策，降低非沪籍人才社保或个税限制年限，并将购房资格由居民家庭调整为个人。

上海市青浦区政府新闻办官方微信公众号“绿色青浦”1月13日消息，在沪缴纳职工社会保险或个人所得税满3年及以上、且在上海无住房，与青浦区用人单位签订2年及以上劳动（聘用）合同且工作满1年的非沪籍人才，并同时符合单位条件之一、个人条件之一的，可在青浦新城区域范围内购买1套住房，同时购房资格由居民家庭调整为个人。

同日，上海市奉贤区新闻办官方微信公众号“上海奉贤”也发布通知称，与用工单位签订二年及以上劳动（聘用）合同且在本单位工作满一年、按规定在沪缴纳职工社会保险或个人所得税满3年及以上、在上海无住房的非沪籍人才，同时符合单位条件之一、个人条件之一的，可购买奉贤新城住房1套，同时购房资格由居民家庭调整为个人。
```



##### 激励和方向转变

+ 在去年的工作中，比较明显的体验是： 工作会比较容易占用晚上的时间和周末的时间，同时由于安全和合规等多个部门以及年纪大后需要照料父母和小孩（家庭和生活）等，会容易出现时间被切割和分散的问题。之前认为的下班后可以搞些副业的思路似乎是不太可行的，每天只有小于四个小时的时间做自己的事，考虑到自己的社交需求，时间管理上这里需要加强，并不好。然后：上班时间之前虽然不算太猛，属于新的学习阶段，但是下班之后的时间利用率并不高。哪怕出去交际也是好的。
+ 如果在体制外，比较明显的是打工在中后期问题很大，**风险极大**，需要准备极多的较为灵活的资产垫。并且还要考虑基本需求的稳定性包括衣食住行等。
  + 注意：之前在特定环境下，我甚至认为我之前了解的金融市场都属于假象了，那个时间段出现的问题主要是接触的人和由（少数人交流下共同构建的社会认知），以及自己思维链式的急剧滑坡。
  + 注意： 当复杂度升高时候，就是需要外力来打破的时候了。

+ 还是通过支付宝的小荷包的方式进行攒钱，或者通过银行卡配置基金。
  + 必要时候通过银行网点来构建父母的对低利率低风险基金的信心。
+ 目前最关键的是投入到资本的原始积累中，并且定义房和车的折旧率。**同时注意退出机制**。
  + 工资和收入肯定又会出现问题的。
  + 退出机制就是例如押金，搬家等产生的费用，如果只是工薪阶层的话，容易有问题的。
    + 考虑开香港账户，注意每年的维护费和保养。
+ 太惨了下面的全是消费，没有稳定的资产利得。
  + 注意：从去年的情况看，获取稳定的利得十分困难。





##### 预计需求预算单

​     + 重点在于理清思路，不是机械性的劳动。

​     + 重点在于发包，监督，验收。同时注意写清楚关键的点，最后计算定价，充分定价，多种选择和竞争才能把钱花在刀刃上。

1. 新能源汽车：10w加上4k每年至少。解决交通费不舍得花的问题，然后是上下班的问题。
2. 房子：老家这边还是建议选择买房。同时重点是理清楚各个房源的优势和劣势，对于自身情况的优势和劣势。（语音，并且将语音整理成文字-讯飞，再将文字提取关键字转为图片等）
3. 基础花销： 注意这里使用支付宝比较方便，便于存钱等。微信的理财通，直接股票型基金干掉了50%的本金，以后实在有需求的话，只选择债券，并且避开少数动股票的牛市的时候。**注意：真实的历史经验告诉我，这种属于投资类的事情，关键操作只能自己做，自己存入封闭期的钱，自己到了时间就提取出来。父母和其他人不敢定时操作，不会定时操作，同时如果出现了问题出现了损耗我容易怪罪别人。交给他人做的事情，需要接受损耗和更低的效率。**
4. 基础花销： 微信的钱如何处理。直接零钱通吧。如果不是零钱通的，那就直接使用信用卡上。













