---
title: "新的一年"
date: 2024-01-09T10:35:16+08:00
tags:
  - 生活
categories:
  - 生活
draft: false
---

### 去年的小结和准备做的事情

真实的去年小结： 去年我做了啥？除了在熟悉操作系统和体系结构中又多出了一层之外，似乎没有做什么。不过有个预计的事情是：可以考虑清理一些不要的东西。

##### 考虑一种机柜等价方式

+ 一元一度：自己拉线，自己用电，并且可以放在物联网上。还免去了网费等等。（以后再办）
  + 在之后攒钱时候，就能完成做这部分的电费等。并且将这笔钱转到某个特定的银行卡上。
  + 这种方式，重点是一个低功耗的电脑，例如arm，例如atom等。包括计算能力等，带宽能力等（包括内网环境等），这里尽量使用网线，使用mcu来远程开关特定信号。
  + 这波有网简直太好了。重点是以后回来等方便可以做一些运维，甚至运维简化成一些按钮等。
  + **注意上机柜或者接近的保护柜。**
+ 云服务务必上到日程：
  + 已经有两个公网IP和多个域名了，需要充分利用起来。。。
  + cf上的kv需要用到js，直接上cursor等。

##### 考虑后面的收入如何分配

1. 一旦出现了正的收入： ks的房子进行自己方式的简装，准备出租。在有对应的收入的同时，设置银行卡的自动划拨，每个10天划拨一次，到我妈的银行卡中并确保能够良好提取。同时：银行卡中的活期，默认转到基金类，（通过每月转入后设置自动划转，到基金类卡中。同时金额少一些。）

   

2. 同时准备买房或者买车的存储：方式包括

   1. 单一的储蓄卡： 可以是二类卡甚至是三类卡，注意放入到低利率的基金。

   			   2. 必要时候支付宝的小荷包。对应到微信中的似乎是亲情卡。
   			   2. 上述内容可以放在我爸妈的银行卡中，同时，设置活期，和基金。
   			   2. 如果是自己银行卡，那就是直接给卡，然后给密码，设置每日最大取现额度。

   

3. 多用自动划转。。



##### 考虑储蓄额的定期核查，告知，和使用

1. 父母这边：建议人工查询基金类的存储额，告知基金类是什么意思。

2. 关于银行卡：可以使用，但是我需要主动限额，并且能够查询。

3. 手机：全新，华为，便宜的nova或者其他，甚至直接充话费送。（似乎是可行的。。）

4. 衣食住行： 食物这里，务必考虑定时购买和运输，送货上门，我妈不愿取快递和菜。住和行这里：行这里居然只支持步行和车，重点是不愿出钱（我也习惯最低消费。。）住的地方的电费和水费，默认提前存储，定期划拨。

   1. 注意：后期的住这里，需要考虑匹配我妈的习惯和当地的习惯。同时注意设置弱电的专线。
   2. 添加运动感应装置，添加夜间自动感应装置，添加摄像头（标准的可以利用图像感知等的基础cmos摄像头），摄像头这里还可以添加onvif协议。低功耗的nas这里，需要低噪音的风扇。
   3. 注意噪声：**在晚上，感觉很多时候必须要有极低的分贝数。**
   4. 行：很明显的是，如果是比较远的地方，后期自动驾驶稳定后建议可以考虑，这个搞不好需要买便宜的新的车/(ㄒoㄒ)/~~。

5. 养老部分： 

   1. 收集信息，例如更加细分的体检，包括脑科学中的淀粉蛋白，骨密度等，这里的内容属于初级保健医生，甚至属于基层的全科医生的内容。
   2. 医保的老药或者集采，或者自费的药物。（这里注意：FDA认证，后期可以考虑只是买药等。）唔，这里中药居然也是可以的。。。中成药再看。  
   3. 类风湿： 常见的药物进行试一下，重点是收集反馈，收集数据。
   4. 人的精力是有限的，打工确实是，一个长时间的护工，确实。尤其是流水线上的人，非常伤害大脑。
   
   



#### 准备拉更多的管线

1. 关键点： 关电闸，拉电线。降压到24v，准备构建LED灯线。
   1. 最关键的就是拉弱电的电线，可以上肖特基二极管稳压。**可用六类网线。**
   2. 上班之后没时间那就是另外一回事了。
   3. 可以拉220v的电线，放置24v的降压器，拉光纤，拉网线。。。网线居然可以是8根低压线。问题：这和家里面的锯子，老式的工具有什么区别啊。真的是，还是gwy香啊。
2. 门窗的拉线也是可以接受的，就是要提前打孔。
3. 可放花卉或者落地的植物。
4. 重刷乳胶漆。
   1. 看看有什么方式找能干装修的人。好像重点是找游击队。
   2. 有些活我一个人干不了。。

#### 准备攒钱

1.  啊啊啊啊，我要攒钱。。



#### 准备备份功能和录屏功能

1. 准备备份功能，考虑clonezilla的wifi加s3？？（更新clonezilla的wifi不可用，备份软件的很多都不能用）

2. 录屏考虑bilibili和studio。

   上面的内容就已经非常消耗时间了。

3. **准备整理有关域名，ak和sk的获取方式，准备vps的用途，准备常见的代码，准备备份的方式等等。**

4. ak和sk的部分，keepass，然后使用呢?一部分代码开源，另外一部分，难道使用vault么，不使用vault。

   1. vault其实也是不错的。例如在windows，在本地。。


### token的存储方式

token的存储方式： 第一种： 使用明文的放置在kv数据库中，但是可能会被扫。第二种： kms属于关键的key，不适合这里的token存储。后期使用vault的本地的方式，直接导入数据。



#### 准备资料



#### 碎碎念

和不同生活水平，不同思路的人说话确实非常困难。

但是要注意到下沉市场。充分利用ai，来降低需要付出去的劳动力成本。











