---
title: "1214日常生活感悟"
date: 2023-12-14T10:30:38+08:00
tags:
  - 生活
categories:
  - 生活
draft: false
---

### 日常
今天开始接着出门了，坐了228路到了图书馆，最初的心情实际上是有些忐忑的，不过后面发现，其实大家还都主要是使用电子设备在忙自己的事情，图书也没有太多的专业书籍，下次可以早来。

#### 想法
有些时候，总觉得自己很颓废很失败，大家都有明确的目标，而我不停的在科学、技术、工程的世界里面漫游，也更多的希望按照自己想学的东西和方向上去尝试，结果东打一榔头西大一棒槌，导致自己的知识面扩的很发散。而且到了这个年纪这个阶段，各种事情都开始接踵而来，既羡慕别人的做的事，又羡慕他人能拿到数额不菲的收入。在有时间的情况下，其实构建一种有门槛又能持续接事情的方式其实并不容易，本想着做一些快速尝试，结果效果上其实并不如人意。


#### 大城市和工作
其实怎么说来，我并没有真正的和我熟悉范围来的人和领域接触，因为在这近十年的学习生活中（其实混的也并不好，虽然不停的扩展新领域很开心），我还是很少接触到其他人的生活状态，甚至由此抱有拒绝的态度。现在我不仅在网上见到了大城市的体育生部分真实生活状态，知道自己的职业生涯，优势和劣势，也感受到了医疗、生物医药中各种职业的特性，这和我自己在网上了解的，到现实生活中发生在附近的真实的人的生活相互对比，其实冲击是很大的。而且我自己其实更多的是活在我熟悉的逻辑和世界中。

#### 最近的探查到的细分工作的总结
1. 金融类: 比较适合的我熟悉的还是量化交易，真正的那种交易员甚至对接客户拉资金的，其实我想想我也做不来，有些时候，身高颜值体型学历证书等甚至就是一个公司在接待特定大客户中的"台柱子"。而且在金融领域，大型的资金量更多的是作为资源调度存在的，本身专有技术并没有列入考量范围。举个例子：某中型私募或者小型量化交易团队，还是按照比拼延迟和jitter(抖动性)的方式在跑程序，做回测。中型团队其实已经不上了FPGA了，现在的IO部分主要是用vfio虚拟化和bypass技术绕过内核的网络和IO层进行延迟和抖动的优化了，小型团队估计技术上并没有做太多的更新和迭代，毕竟只要能跑出良好回测，走模型精算，寻找差异性并且磨平的方式非常不错。大佬们已经不用走这种dirty的技术路线了，挂在某个基金下面，吃2%的管理费，20%的绩效不要了关系都不大，稳定合规有风控。
2. 汽车电子：由于是电子类，汽车电子又主要在安亭，所以专门进行了一波了解。 汽车电子的特点，主要是使用通过了安规的芯片，我熟悉的领域中其实主要是MCU开发，主要芯片厂商为英飞凌、瑞萨、STM32等。例如autosar的汽车电子框架，这个部分其实我不是太熟悉，在内部的MCAL这个部分，我了解的其实也并不多。
   虽然说一通百通，目前我认为的在汽车类MCU开发中的关键点其实来自芯片厂商对应的文档，对应的固定的参数变量，在风格上和消费电子是完全不同的。
    先说说大势：每个行业都有自己的周期，而每个细分专业也有自己的轮回（大雾）。从目前工科的领域中，新能源汽车在经过了十年的发展后，确实是将部分已经夕阳的领域中强行续了一波命，老的领域内部人士通过部分原理和工程上的思路的理解，可以轻松进入这个行业，例如芯片业，尤其是以前的模拟IC，集成电路设计。这些领域其实已经非常成熟，市场也比较稳定，以前一个硕士拿到的收入低到吓人，毕竟一个常见模拟ic甚至可以拉到几分钱甚至更低的价格，便于上SMT贴片机。这类领域新型公司想要进入又非常的烧钱。
    下面我对安亭附近的汽车电子做一个细致划分：
    + MCU-页面开发：主要是QT，QT在QNX、RTOS中有专门的编译环境，测试上应该比较成熟。
    + Android-智慧座舱：这个通常是虚拟化环境，毕竟很多时候页面处理不需要实时，除了部分信号交互实时性和安全性较高之外。主要还是安卓的开发人员，需要更加严格的测试。
    + MCU-功能控制：不熟悉，偏底层了。
    + Algorithm-轨迹算法：这个好细分啊，虽然有知道但是不感兴趣啊。
    + C++-软件开发： 这里一个典型的需求是熟悉CAN网络和FlexRay网络，特定的环境需求。
    + MCU-BSP工程师： 兜兜转转这个做的事情最后居然又开始和电子类做的事情重合了。BSP板集包，是的其实大多数工作并没有太多的从零开始，直接拿主板商或者电路板商给的BSP开发套件包起板子，如果实在没有这个板子的BSP包，那就是工程师的“传统艺能”了，逆向开发，抄板子，这么多年大家都是这么过来的。主要是能读懂硬件原理图，能查看特定位置波形修改uboot，后裁剪Linux的内核。
    + MCU-Linux开发工程师： 裁剪内核，开发驱动，内核修改，模拟仿真等。这里其实驱动是个大类，然后IO部分又是个大类。
3. 新能源汽车行业： 机械类，电力类等等我先跳过。

其实整个安亭的工作合适的比较少。

#### 目前想做的方向事情
+ 内核什么的好有趣，目前主要市场的主要需求是IO开发，优化和网络优化。当然每个细分方向都有大牛：虚拟化，进程调度，文件系统，IO，网络等。

+ 模拟器: 例如qemu，virtualbox等。要是能自己搭建测试化环境，模拟真实环境进行测试那就太开心了。

+ uboot，coreboot： coreboot这类开源UEFI在大城市中的细分领域，又能协助开发板子，感觉不错。大多数的寨板实际上都是在灌AMI。

+ Linux内核编译和自动化测试： gnu编译出来的内核，放到qemu中进行测试，qemu是增加了log的。然后看log日志。
    + 沙箱中的qemu： qemu支持trace，支持看特定断点的CPU寄存器状态，而对应测试的qemu命令行参数，则是建议先在mac的虚拟机环境下运行，或者直接在linux下的图形界面，配置好之后，再收集qemu的命令行。
    + 自动化测试部分：目前密码学领域大佬云集，我等小渣渣只想看看Fuzz的进展，然后在ATL上改改初始seed，再试着跑跑获取更多的漏洞，搞不好能持续性的搞搞高端副业。    

+ 中级大杀器： fuzz一下，然后提交patch，这样会比较稳。

+ 机械-ROS： PS 下面的内容

    


#### update
